SIMUPROC
********
Simulador de planificación de procesos

.. _inicio:

Introducción
============
La manera en como funciona el procesador corresponde a una serie de algoritmos que están descritos en el sistema operativo; esto genera un impacto teniendo en cuenta el tipo de computador y su uso especifico.

El simulador de planificación de procesos '-' Simuproc, utiliza los siguientes algoritmos:

 * Primero en llegar primero en servirse(FCFS) - Fisrt-come, First-serverd.
 * Menor tiempo primero(SJF) - Shortest Job First.
 
 * planificación por turno rotatorio(RR) - Round Robin.
 * Preemptive Shortest Job First (PSJF).

Subir al inicio_ del manual

Requisitos
==========
Para poder ejecutar el Simuproc, debe tener las siguientes dependencias instaladas:

 * python-imaging
 * lshw
 * GTK
 * python-matplotlib
 * python-symPy
 * python-scipy

Subir al inicio_ del manual

Instalación de dependencias
---------------------------
Puede instalar las dependencias escribiendo en un terminal/consola lo siguiente:
 aptitude install python-imaging lshw pyGTK python-matplotlib python-symPy python-scipy

Subir al inicio_ del manual

Ejecutar el programa
====================
Para ejecutar el programa, puede hacerlo de 2 formas:

* Por consola:

 #. Abra un terminal/consola.
 #. Entrar a la carpeta "Simuproc", escribiendo: cd simuproc
 #. Luego escribir: python simuproc.py
 #. Listo, debería haber abierto el programa.

* De forma gráfica:

 #. Abrir el navegador de archivos.
 #. Entrar en la carpeta "Simuproc"
 #. Seleccionar el archivo "simuproc.py y pulsar enter.
 #. Listo, debería haber abierto el programa.

Subir al inicio_ del manual

Uso
===
Ventana de Bienvenida
---------------------
En esta ventana, le saldrá lo siguiente:

    .. image:: /imagenes/bienvenida.png

dandole la bienvenida al usuario al programa y en la cual le aparecerán 3 botones: "Salir", "Acerca" y "Adelante".

Para salir del programa, presione el botón "Salir", le saldrá una ventana como la siguiente, donde se le preguntará si desea salir de la aplicación:

    .. image:: /imagenes/salir.png

y seleccione la opción deseada: "No"o "Sí".
Para continuar con el programa, presione el botón "Adelante"

Ventana de Solicitud de datos
-----------------------------
En esta ventana le saldrá lo siguiente:

    .. image:: /imagenes/solicitud.png

donde se le solicitarán los siguientes datos.

1. Seleccionar al menos 1 de los siguientes algoritmos:

 * Primero en llegar primero en servirse(FCFS) - Fisrt-come, First-serverd.
 * Menor tiempo primero(SJF) - Shortest Job First.
 * planificación por turno rotatorio(RR) - Round Robin.
 * Preemptive Shortest Job First (PSJF).

marcando su casilla correspondiente, puede marcar varias si lo desea.

2. Seleccionar la función para el tiempo de llegada y escribir en el cuadro de texto el valor, puede ser un valor entero o flotante.
#. Seleccionar la función para el tiempo de uso del CPU y escribir en el cuadro de texto el valor, puede ser un valor entero o flotante.
#. Seleccionar la función para el tiempo de bloqueo y escribir en el cuadro de texto el valor, puede ser un valor entero o flotante.
#. Escribir en el cuadro de texto, el número de procesos a ejecutar, debe ser un valor entero y positivo.

**Nota:** si ha seleccionado el algoritmo de Round Robin (RR), debe colocar en el cuadro de texto el valor del cuantum de tiempo, puede ser un valor entero o flotante.

Para que el programa realice los calculos presione el botón "Adelante".

Ventana de resultados
---------------------
Antes de mostrar los resultados, mientras se hacen los calculos, le saldrá una barra de progreso, como la siguiente:

    .. image:: /imagenes/progreso.png

al terminar, se mostrara la siguiente ventana:

    .. image:: /imagenes/resultados.png

donde se muestran los resultados de la corrida.

Subir al inicio_ del manual

Las gráficas
============
Para ver las gráficas generadas, haga lo siguiente:

 #. En la ventana de resultados, seleccione del cuadro combinado, la grafica del algoritmo que desea ver.
 #. Presione el botón "Ver gráfica", le saldrá una ventana como la siguiente:

    .. image:: /imagenes/grafica.png

**Nota:** se recomienda cerrar la ventana antes de ver otra gráfica.
